Bem vindo de volta.
Eu queria mostrar um vídeo rápido sobre um conceito importante chamado variáveis ambientais e criei aqui
uma pesquisa simples que fizemos antes de usar o módulo http que acompanha o nó e temos um
servidor simples que escuta a porta 3000.
Se eu executei um ponto js do servidor de nós, o servidor está escutando na porta 3000. No entanto, isso não é realmente
realista.
Às vezes, não queremos codificar em que porta estamos ouvindo.
Por exemplo, quando estamos implantando algo através de outro serviço, como faremos com o Heroku, não podemos
realmente escolher qual porta vamos ouvir.
Precisamos de algo dinâmico para que possa ser alterado.
Como podemos fazer isso? Bem, este conceito de variáveis ambientais.
é a ideia de que existem variáveis, assim como temos uma const A igual a uma const B igual a duas que são
variáveis nesse ambiente.
Há uma ideia de uma variável ambiental que é um ambiente como aqui, um computador em que este
aplicativo está sendo executado ou o servidor.
Pode ter suas próprias variáveis e podemos injetar essas variáveis no local específico em
um arquivo.
E isso não é apenas um nó ou servidor específico.
É com toda a programação.
Em todo lugar que você olha, haverá variáveis ambientais que estão sendo usadas.
É um conceito.
Então, como podemos fazer isso no nó. Bem, no nó ao qual temos acesso - vamos fazer um processo
de log
do console dot env e com process dot env, se eu executar o servidor, você verá que ele me diz o ambiente, como o
local em que estou executando isso em casa, nos diz o que programa terminal com o qual estou executando, que é o iTerm, obtendo muitas informações.
Vamos esclarecer isso. E com
isso agora podemos definir nossas próprias variáveis. Se você deseja definir a porta.
Por exemplo, podemos dizer processar ponto env env ponto e agora alteramos isso para
processar ponto env ponto ponto.
E apenas para tornar esse limpador mais simples, podemos ter PORT igual ao processo dot env dot PORT.
Então agora podemos remover a mesma chamada.
Vamos apenas consolar o registro aqui também, apenas para ter certeza de que o vemos.
Se eu executar o servidor do nó, fico indefinido. Mas isso ocorre porque esse número da porta é algo que não
tínhamos inicialmente.
Acabei de inventar esse nome.
Eu poderia ter dito ABC. Isso não existe. Para acessar ou criar uma variável
ambiental dentro deste computador.
Temos que injetar.
Vou mostrar a você como lidar com o peixe, que é a concha que estou usando aqui, um
pouco diferente do bash e o mais comum que você verá no Bash.
Então, eu vou te mostrar dessa maneira primeiro. Com o bash, simplesmente executamos o servidor PORT 3000 node dot js
E olha isso. O servidor está ouvindo a porta 3000. Se eu
mudar isso para 3050, o servidor está ouvindo 3050.
E isso não se limita à porta.
Você verá nos próximos vídeos durante a produção que podemos configurar algo como um URL de banco de dados.
E esse URL do banco de dados agora pode ser dinâmico.
Talvez não saibamos onde será o URL do banco de dados. Nesse caso.
Eu posso simplesmente dizer que o
URL do banco de dados é igual a 123 nós do servidor ponto js E obtemos portas
não está definido.
Como não estamos usando aqui, vamos revertê-lo para a porta três mil e executar esse comando
novamente.
E observe o servidor que está ouvindo a porta 1 2 3 porque essa é a URL do banco de dados e podemos
definir as variáveis ambientais que queremos.
E a importância deles não entrará em jogo até mais tarde nesses vídeos.
Mas eles são realmente importantes para coisas que devem ser mantidas em segredo ou dinâmicas.
Por exemplo, porta, talvez não saibamos em qual porta o servidor que estará executando nossa API será executado.
Portanto, quem estiver executando o programa pode simplesmente definir a porta sem tocar na base de código. Mas também para segredos, por exemplo, chaves
de API que talvez não desejemos ter em nossa base de código.
Podemos simplesmente iniciar o aplicativo e fornecer talvez chaves de API ou até senhas para fazer login no banco de dados
dinamicamente através do ambiente, para que fique mais seguro.
Deixe-me mostrar como fazer isso em peixes.
É um pouco diferente e você não precisa se preocupar muito com isso, porque é
específico para pescar, é meio estranho, mas você pode fazer o
URL do banco de dados do ambiente Dirá Olá servidor de nó ponto js e temos servidores ouvindo na porta Olá.
Novamente, isso é específico para pescar, mas para demonstrar a você que existem variáveis de ambiente,
o ambiente decide as variáveis e, como o ambiente em que ele está
rodando é uma concha de peixe, eu tenho que usar a maneira específica de declará-lo.
Mas o objetivo ainda é o mesmo.
Estamos tentando injetar essas propriedades e valores no nó para que ele tenha acesso a ele.
E é por isso que é chamado de processo dot env para variáveis ambientais e as usaremos nos
próximos dois vídeos.
Verei no próximo.
Tchau tchau.